---
title: 关于时间管理的方法(get)
date: 2017-01-02 10:40:13
tags: [新知,get]
---
这两天,看到万维钢最近写了篇文章.介绍了数学家研究关于时间管理的相关成果.

得出了两个消息.一个坏消息,一个好消息.

坏消息:并不存在适用所有情况的最好的时间管理方法.

好消息:如果给这些方法增加一些使用条件,就是设定一些条件,那么可以用数学证明,找到适合这类情况的最好的时间管理方法.

先来说说，如果你面临的是这样的情况，你有几个任务，所有的任务都是急事，也就是说，每个任务都有完成截止日期，那么数学家的建议是什么呢？

第一个办法就是按照截止日期的早晚来安排任务，先做最早截止的任务，做完一个再做下一个。这样做可能每个任务都会拖延一点，但是都不会拖得太久。

不过，按照这种做法，有的任务还是会完不成，但是我们希望按时完成的任务越多越好，那怎么办呢？这时候就要采取另一种方法，叫“摩尔算法”，就是放弃占用时间最长的任务。

举个例子，冰箱里有很多水果，都有自己的保质期，为了尽可能地减少浪费，你应该先吃最早过期的那个。当你发现自己肯定吃不完的时候，就应该把剩下的水果中最大的那个扔掉，因为吃掉它最费时间。也就是说，不管西瓜还有几天过期，你都应该把西瓜扔了，继续按照到期的先后顺序来吃剩下的水果。

再来说说，如果你面临的是这样的情况，你手头有一些任务，每一个任务的截止日期都比较宽裕，都不是急事，那么哪种方法最好？

处理不是急事，你可以用“小事优先”方法，就是优先做那些时间更短的事。

一项任务涉及到别人的等待时间，可以用这个方法。举个例子，有两个人都要跟你谈话，一个要谈3分钟，一个要谈10分钟。如果先跟3分钟的人谈，另外一个人就要等3分钟，那么占用的总时间是3+3+10=16分钟。如果先跟10分钟的人谈，另一个人要等10分钟，占用的总时间是10+10+3=23分钟。所以先跟3分钟的人谈话更省时间。


如果没有人在等，我们也应该小事优先，因为心里一直被任务压着，每完成一个小任务，就能减轻一点心理负担。


以上说了两种情况，适用的范围其实不多，因为你经常面临的是这样的情况，你手头有一些任务，虽然截止日期比较宽裕，但是每件事的重要程度并不一样。这个时候用什么方法最好呢？


数学家说，此时的原则是“任务密度高者优先”。就是说，要计算每一个任务的密度，按照密度从高到低的顺序去做。如何计算任务密度呢？就是任务的重要程度，除以完成时间。

那么如何确定任务的重要程度呢？

这里没有统一的作法，但是重要的是理解，这里的关键在于这个量化的思想。不能光说要事优先，到底多重要的事才算要事呢？这个方法就是把事情的重要程度用数字表现出来，帮助你判断。


作者也举了一个例子，说明可以简单地估算任务的重要程度，就是估算每一个任务完成后的收入。这样就可以方便地计算任务密度了。


比如有两项任务，A任务收入200元，1小时完成；B任务收入300元，3小时完成。用任务的收入除以完成时间，A任务的密度是200，B任务的密度是100。所以，虽然B任务收入更多，也要排在A任务的后边。


说到这里，你可能会问，那些不能折算成收入的任务怎么办，怎么去估算这些任务的密度呢？你可以用自己的标准去给每一个任务设定一个值，让这些任务的重要性可以比较就可以。记住，关键在于这个量化的思想，把任务的重要性可以用数值的方式表示出来。


最后，我们来说一个最复杂的情况，就是你要同时考虑的方面很多，比如，既要考虑不同任务的截止日期，每个任务的重要程度也不同，而且，任务之间可能还是有联系的，必须完成A任务，才能继续做B任务。这种情况怎么办？数学家说，这种情况没有一个最优解。


但是数学家说，只要改一个小条件，就会有一个好办法，这个小条件是可以允许任务中断的。


举个例子，就是你正在做一件事的时候，来了新的任务。此时，你应该继续做原来的任务呢，还是去做新的任务呢？这个问题是有解决办法的。你可以比较一下新任务和手里任务的截止时间，哪个先截止就做哪个。你还可以比较一下新任务和手里任务的密度，哪个密度更高就先做哪个。


最后总结一下，数学家说，时间管理没有一个放之四海而皆准的好办法。但是，如果设定一些条件，也就是说，如果可以简化到某一种情况，数学家就能告诉你这种情况下的最好办法。


所以，最重要的，是你要知道，每一种时间管理的方法其实都是有适用条件的。

>看完这篇文章,我记得我以前做事效率非常的差,不知道把西瓜丢掉. 硬的头皮去啃完西瓜,结果是什么?西瓜虽然啃完了,但是其他的也吃不到了..(做不完了..)