---
title: '分享,杨洋关于人工智能的讲话'
date: 2016-12-15 22:32:52
tags: [人工智能]
---
今天,看到人工智能技术公司IPIN的首席执行官杨洋的关于人工智能的分享,我现在来摘下来,供日后查阅.

演讲中，他一共谈到了两个内容，一是科技创新，二是人工智能。

首先，杨洋认为科技创新是一门科学。为什么有的企业科技创新质量高，有的却很低？这背后是有迹可循的。他提出创新的关键在于生产高质量的点子，以及筛选这些点子的过程。

产生点子的方式主要有三种，一是用户主导式创新，鼓励用户提供建议、点子。比如戴尔，专门建了一个Idea Storm网站，鼓励用户提供点子，一经采纳会给予奖励。第二种是从竞争对手那获取点子，最典型的是腾讯。第三种是利用外部资源寻找点子。

杨洋还谈到了怎么筛选这些点子。第一，要考虑点子是否适合公司。第二，要战略性选取点子。从潜在能力、科学性、未来的盈利回报等各个维度，进行筛选。从而控制风险，获得最大投资回报率。

在战略选点上，他建议中国科技企业要尽量避开BAT的核心业务。不然容易被巨头打死。人工智能领域也是这样，要避开BAT选择的方向。

杨洋以人工智能从业者的角度，讲述了人工智能的发展情况、领域运用、以及人们对人工智能认知的误区。

首先，他认为人工智能市场庞大。麦肯锡在2013年发了一份报告，列出了未来具有颠覆性的十二大技术，涵盖了移动互联网、知识工作自动化、先进机器人和自动汽车。这些都属于人工智能领域。

第二，他提出人工智能其实不是一项技术，而是N多技术。举个例子，我们人类是怎么做事的呢？感知信息、认知、理解信息、分析、找出额外信息、再做决策。这是人类对于信息的处理过程，人工智能也同样如此。

第三，为什么人工智能在2016年爆发了呢？杨洋认为，云计算普及、计算能力突破、互联网大数据以及深度学习技术的成熟，这四点碰撞在一起，造成了人工智能大热。

第四，关于人工智能的方向。主要有三个：一是声音。声音有很多细分领域，各有各的特色。第二个方向是图像。第三个方向是对自然语言的理解，全世界没多少公司在这块取得过成功。

杨洋说，让机器人理解文本是非常难的。声音、图像都可以转换成数字，但理解自然语言，就非常困难。比如说，“华为很棒”，“华为”这两个字你让机器怎么去理解呢？人工智能卡在了文本理解这块。那要怎么做呢？杨洋说，首先要给所有的文字建模，打好了基础，才能做到理解。

第五点，未来人工智能领域将颠覆教育、医疗保健、法律、金融等行业。现在，这些传统行业已经开始让人工智能介入了。比如说金融业，两个机器人使用相同的算法和信息源，预计股票的涨幅。这就使原本需要5-6个小时的涨幅时间，缩短到了2-3分钟，股市原本是为了高效利用资金，如果人工智能可以在这么短的时间里，就做到对资金的高效配置和利用，那股市就没有存在的意义了。所以有学者就认为，AI可能会导致股市改革。

有人认为，人工智能的一个局限在于没创意。可杨洋却说：机器人比人的创意要高很多，创意在数学上的表达是随机数。人往往因为经验，有思维定式，但是机器人是不存在这种定式的。所以机器人的创意反而比人要多得多。

那么人工智能现在真正的局限在哪呢？杨洋说，逻辑是人工智能的天花板。机器人可以写新闻，但写不了动人的小说。因为机器人没有强大的逻辑，没办法写出动人的情节。人的逻辑是百分之九十几，但是现在机器人的世界纪录，英文逻辑才达到百分之七十多，中文还要更低一点。

最后杨洋提到，未来几年人工智能会比较普及。各个行业要做的是，洞悉行业的各种生态链，了解哪个环节是人工智能能介入的。用互联网+的角度，去看待AI+。但要记住，它的速度一定比互联网+猛得多。

>以下是我的一些看法.我觉得杨洋先生说的没错,首先先说他觉得中国科技企业要避免BAT的核心业务,不然容易被巨头打死. 

>那时候,万达联合百度想弄一个电商平台,结果倒闭了,百度撤资, 为什么?不想想阿里在电商混了这么多年,不是白混的,他的经验,足以弄死你.

>第二,人工智能确实不是一项技术,而是N多技术的集合.而我认为,以后,不仅仅只是科学家懂人工智能,人工智能会像现在的英语一样,成为以后人们的一项技能,在200几年的时候,我记得好像还有专门招英语好的人作为一个职位任职,现在呢?
>我的设想,以后一名好的律师,医生,会计师等等,都要会写人工智能才能行,比如医生,他在医学领域有建树,然后会人工智能,写出的关于医学的人工智能,或许比我们不会医学的人写出的人工智能会更好用一些.人工智能在以后会像是英语一样,在各行各业都会需要,并且广泛应用.

>关于杨洋说的最后一点我是很认同的,它的速度一定比互联网＋猛得多,而且也快的多的多.
